---
title: "Chiến dịch Tết 2025 cho ngành hàng quà tặng: Sách tay của một Agency dày kinh nghiệm"
description: "Phân tích toàn diện 2000 từ về cách lên chiến lược, sáng tạo, sản xuất và đo lường chiến dịch Tết cho ngành hàng quà tặng, kèm prompt gợi ý hình ảnh."
pubDate: "2025-01-05"
heroImage: "/blog-tet-2025.jpg"
category: "Marketing Campaigns"
author: "Team Strategy Astroria"
---

Tết luôn là mùa cao điểm nhất của ngành hàng quà tặng. Các thương hiệu không chỉ phải cạnh tranh bằng thông điệp và sáng tạo, mà còn bằng tốc độ tung hàng, tối ưu ngân sách và khả năng cá nhân hóa trải nghiệm. Là một agency từng triển khai nhiều chiến dịch Tết cho nhóm hàng quà tặng (đồ lưu niệm, hampers, mỹ phẩm, F&B, đồ gia dụng nhỏ), chúng tôi tổng hợp lại một playbook dài gần 2.000 từ, bao quát từ nghiên cứu đến đo lường. Ở các phần cần hình ảnh minh họa, chúng tôi chèn prompt để bạn tự tạo hình bằng công cụ ưa thích.

## 1. Bối cảnh thị trường quà tặng Tết 2025

### 1.1 Xu hướng hành vi người tiêu dùng
- **Tìm kiếm sự tinh giản nhưng trọn ý**: Người mua ưu tiên combo nhỏ gọn, dễ vận chuyển, đóng gói đẹp và có câu chuyện. Ảnh hưởng từ “less but better” khiến giỏ quà tối giản trở nên hút khách.
- **Ưu tiên quà có ý nghĩa sức khỏe**: Trà thảo mộc, hạt, sản phẩm organic, thực phẩm chức năng quà tặng đang tăng trưởng nhờ nhu cầu chăm sóc bản thân và người thân.
- **Cá nhân hóa bằng thông điệp**: Thẻ chúc Tết in tên người nhận, khắc laser lên hộp, hoặc mã QR dẫn đến video lời chúc riêng.
- **Kênh số lên ngôi**: 70–80% quyết định mua được khơi gợi từ mạng xã hội và sàn TMĐT, dù giao dịch cuối cùng có thể diễn ra tại cửa hàng.
- **Tăng ngân sách cho trải nghiệm mở hộp**: Lớp giấy gói, tem niêm, mùi hương nhẹ khi mở hộp và lời chúc viết tay giúp tăng cảm nhận giá trị.

### 1.2 Cạnh tranh & cơ hội
- **Thị trường phân mảnh**: Từ thương hiệu truyền thống đến startup quà tặng cá nhân hóa, mọi nhóm đều muốn chiếm share of wallet dịp Tết.
- **Khoảng trống thông điệp**: Nhiều thương hiệu vẫn nói chung chung “sum vầy” mà thiếu góc nhìn riêng. Cơ hội nằm ở việc chọn một insight cụ thể (trân trọng người âm thầm chăm sóc gia đình, tri ân đồng đội, tự thưởng bản thân...).
- **Logistics là lợi thế cạnh tranh**: Đảm bảo giao đúng hẹn trước 28 Tết với chính sách đổi trả rõ ràng có thể được truyền thông như một điểm khác biệt.

## 2. Định vị & chiến lược thương hiệu mùa Tết

### 2.1 Xác định vai trò của thương hiệu trong khoảnh khắc Tết
- **Người kết nối**: Kể câu chuyện thương hiệu như chiếc cầu nối giữa thế hệ cũ và mới thông qua món quà.
- **Người trợ lý**: Giúp khách hàng “đặt quà không lo trễ” bằng trải nghiệm mua nhanh, gợi ý sẵn bộ quà cho từng đối tượng.
- **Người dẫn chuyện**: Mỗi hộp quà là một chương của “tết ký ức” hoặc “tết lập nghiệp”, cho phép khách tự chọn chương phù hợp.

### 2.2 Khung định vị (Positioning Canvas) cho ngành quà tặng Tết
- **Audience**: Người mua thay mặt gia đình, chủ doanh nghiệp đặt quà biếu đối tác, nhân viên văn phòng tự thưởng hoặc tặng đồng nghiệp.
- **Need-state**: Muốn món quà gọn, đẹp, ý nghĩa, không rủi ro về sức khỏe, giao đúng hẹn.
- **Differentiation**: Chứng nhận nguồn gốc, khả năng cá nhân hóa nhanh, giao hàng chuẩn Tết, trải nghiệm mở hộp giàu cảm xúc.
- **Proof**: Video quy trình đóng gói, kiểm định chất lượng, kho vận hành 24/7, đánh giá của khách hàng VIP.

## 3. Xây dựng insight và big idea

### 3.1 Khai thác insight
- **Tết là “deadline cảm xúc”**: Ai cũng muốn kịp bày tỏ lòng biết ơn trước khi năm mới đến.
- **Tặng quà là đại diện cho lời chúc đúng người**: Người nhận khác nhau cần lời chúc khác nhau (cha mẹ: “an khang”, đối tác: “hợp tác bền”, đồng nghiệp: “bứt phá”).
- **Nỗi đau lớn nhất**: Lo quà đến trễ hoặc không đủ tinh tế. Từ đó, thông điệp nên cam kết “đúng hẹn, đúng ý”.

### 3.2 Big idea đề xuất
- **“Trao Đúng Lời, Đến Đúng Tết”**: Mỗi hộp quà mang lời chúc được cá nhân hóa và được giao đúng mốc. Big idea này mở đường cho mọi touchpoint: từ video, key visual đến UX trên website.

## 4. Kiến trúc nội dung và thông điệp

### 4.1 Thông điệp lõi (Master Message)
"Hộp quà Tết trao đúng lời chúc, giao đúng hẹn, đóng gói chuẩn tinh tế cho từng người bạn trân trọng."

### 4.2 Cấu trúc content đa kênh
- **Hero Film (30–45s)**: Mạch chuyện ba tuyến nhân vật (con tặng bố mẹ, chủ doanh nghiệp tặng đối tác, nhân viên tự thưởng). Đều chung vấn đề “đặt gấp, sợ trễ” và giải tỏa bằng dịch vụ.
- **Cut-down 15s**: Nhấn mạnh vào từng nhóm quà và lời chúc.
- **KV tĩnh & carousel**: Hiển thị câu chuyện lời chúc khắc laser, QR video chúc Tết, và cam kết giao đúng hẹn.
- **Content giáo dục**: Bài blog “Checklist đặt quà 7 ngày trước 30 Tết”, “Cách chọn lời chúc cho từng mối quan hệ”.
- **UGC & KOL**: Khuyến khích quay moment mở hộp, bắt trend “unbox lời chúc”.

### 4.3 Prompt hình ảnh gợi ý
- Prompt 1: *“Vietnamese Lunar New Year gift hamper on wooden table, red and gold palette, elegant minimal design, personalized name tag, soft warm lighting, cinematic, 8k”*
- Prompt 2: *“Close-up of laser-engraved wooden gift box with peach blossom motif and message, modern photography, shallow depth of field, premium look”*
- Prompt 3: *“Courier delivering Tet gift box at dusk, lanterns in background, feeling of urgency but warmth, documentary style, high resolution”*
- Prompt 4: *“Flatlay of Tet greeting cards with handwritten wishes, jade green and crimson accents, soft texture, macro shot, editorial”*

## 5. Kế hoạch sáng tạo (Creative Plan)

### 5.1 Bộ nhận diện chiến dịch
- **Logo lockup Tết**: Chữ “Đúng Lời, Đến Đúng Tết” kết hợp biểu tượng tem niêm đỏ.
- **Màu sắc**: Chủ đạo đỏ trầm + vàng champagne; accent jade green để tạo cảm giác cao cấp.
- **Typography**: Serif mềm cho lời chúc, sans-serif hiện đại cho thông tin sản phẩm.

### 5.2 Key Visual
- Chủ đạo là hộp quà mở hé, ánh sáng vàng ấm tỏa ra chữ lời chúc; bên cạnh là tem “Giao trước 28 Tết”.
- Biến thể KV cho ba đối tượng: gia đình, đối tác, đồng nghiệp. Mỗi KV thay đổi lời chúc và icon nhỏ (hoa mai, đồng tiền, cành đào).

### 5.3 TVC/Video Script ngắn
1. **Mở**: Đếm ngược lịch “Còn 5 ngày đến Giao Thừa”, nhân vật lo lắng.
2. **Căng thẳng**: Thử tự đóng quà nhưng thiếu tinh tế.
3. **Giải pháp**: Đặt quà online, chọn lời chúc khắc laser, chọn ngày giao.
4. **Climax**: Shipper giao trước hẹn, nhân vật mở hộp, ánh sáng ấm và lời chúc cá nhân.
5. **Kết**: Tagline “Trao Đúng Lời, Đến Đúng Tết” + CTA đặt ngay.

### 5.4 Hệ thống nội dung social
- **Countdown content**: 10–7–5–3–1 ngày trước Tết với thông điệp “đặt ngay để kịp giao”.
- **Behind the scenes**: Video đóng gói, dán niêm, thử test rơi, check hạn sử dụng.
- **Live/stream**: Hỏi đáp chọn quà, khắc lời chúc live, flash sale giới hạn khung giờ.
- **Kể chuyện khách hàng**: Series "Lời chúc đầu tiên" – người nhận mở hộp đọc lời chúc cá nhân, phản ứng chân thật.

## 6. Hành trình khách hàng và trải nghiệm mua

### 6.1 Phễu AWARE–CONSIDER–PURCHASE–LOYALTY
- **Awareness**: Hero film, KOL, PR về cam kết giao đúng Tết.
- **Consideration**: Trang landing có quiz chọn lời chúc và combo quà phù hợp; bài blog hướng dẫn.
- **Purchase**: Quy trình 3 bước: chọn combo, nhập tên người nhận, chọn ngày giao. Hiển thị ETA rõ ràng.
- **Loyalty**: Mã giảm giá tái mua sau Tết (quà sinh nhật), thu thập feedback.

### 6.2 Experience detail
- **Landing page**: KV lớn, CTA “Chọn lời chúc”, bảng thời gian giao, chính sách đổi trả.
- **Công cụ cá nhân hóa**: Form chọn mối quan hệ, tone lời chúc (ấm áp, vui nhộn, trang trọng), tự preview trên thẻ.
- **Thông báo đa kênh**: Email/SMS/Zalo cập nhật trạng thái giao, có hotline Tết.

### 6.3 Prompt hình ảnh UX
- Prompt 5: *“Website landing page mockup for Tet gift personalization, clean layout, red and jade accents, step-by-step wizard, high fidelity UI, modern sans-serif”*

## 7. Kênh truyền thông và ngân sách

### 7.1 Phân bổ kênh
- **Paid Social (40%)**: Meta + TikTok với creative carousel lời chúc, DPA cho sản phẩm.
- **Search/PLA (15%)**: Từ khóa “quà Tết giao nhanh”, “hộp quà Tết cao cấp”, tận dụng Merchant Center.
- **KOL/Creator (15%)**: Food reviewer, lifestyle micro KOL unbox lời chúc.
- **PR & Earned (10%)**: Bài báo về dịch vụ giao đúng hẹn, câu chuyện sản xuất bền vững.
- **CRM/Automation (20%)**: Email/SMS/Zalo cho khách hàng cũ, sequence đếm ngược giao hàng.

### 7.2 Lịch chạy
- **T-45 đến T-30**: Teaser về lời chúc cá nhân hóa.
- **T-30 đến T-14**: Hero film, KV, flash sale số lượng giới hạn.
- **T-14 đến T-5**: Nhấn mạnh giao đúng hẹn, gợi ý quà cho đối tác.
- **T-5 đến T-2**: Chỉ chạy stock còn lại + pickup tại cửa hàng.
- **T+7**: Remarketing lời cảm ơn, khuyến khích review.

## 8. Sản phẩm và gói quà đề xuất

### 8.1 Cấu trúc bộ quà
- **Gói “Thịnh Vượng”**: Hạt điều, trà ô long, bánh quy bơ, rượu vang hoặc sparkling; thiệp khắc tên.
- **Gói “Sức Khỏe”**: Macca, hạt óc chó, yến, trà thảo mộc, mật ong; kèm booklet hướng dẫn sử dụng.
- **Gói “Tri Ân Đối Tác”**: Cà phê specialty, socola bean-to-bar, bình giữ nhiệt khắc laser logo.
- **Gói “Tự Thưởng”**: Set skincare mini, nến thơm, sổ tay lời chúc.

### 8.2 Nguyên tắc lựa chọn sản phẩm
- **Nguồn gốc & hạn sử dụng rõ ràng**.
- **Kích thước hộp tối ưu**: Tránh oversize gây phí vận chuyển.
- **Khả năng mix & match**: Cho phép đổi một món trong gói để khách cảm thấy “có dấu ấn cá nhân”.

## 9. Sản xuất và vận hành

### 9.1 Quy trình sản xuất hộp quà
1. Lên BOM chi tiết (sản phẩm, hộp, filler, thiệp, tem niêm).
2. Đóng gói bán tự động, check trọng lượng để tránh thiếu món.
3. Chèn thẻ QR cá nhân hóa (từ CRM) vào hộp.
4. Kiểm tra 2 bước: chất lượng sản phẩm + tính chính xác lời chúc.

### 9.2 Logistics Tết
- **Kho dự phòng** ở 2–3 thành phố để rút ngắn thời gian giao.
- **SLA rõ ràng**: Giao nội thành <24h, liên tỉnh 2–3 ngày trước 28 Tết.
- **Bảng kế hoạch tồn kho**: Cập nhật real-time để cắt quảng cáo khi gần hết hàng.
- **Chính sách đổi trả**: Cho phép đổi nếu lỗi đóng gói, hỏng hóc do vận chuyển.

### 9.3 Prompt hình ảnh kho vận
- Prompt 6: *“Warehouse packing line for Tet gift boxes, workers sealing red and gold packages, barcode scanning, organized shelves, cinematic documentary photo”*

## 10. Công nghệ và tự động hóa

### 10.1 Hạ tầng đề xuất
- **Website/landing**: Tối ưu SEO, khả năng xử lý traffic cao, tích hợp thanh toán nội địa.
- **CRM & CDP**: Lưu thông tin lời chúc, phân nhóm khách hàng (B2B, B2C, repeat).
- **Automation**: Trigger email/SMS khi đơn được xác nhận, in thẻ lời chúc tự động từ CRM.
- **Dashboard real-time**: Theo dõi tồn kho, đơn hàng theo vùng, trạng thái giao.

### 10.2 Tích hợp QR cá nhân hóa
- Tạo template thiệp với mã QR trỏ đến landing chứa video lời chúc, chủ động hết hạn sau T+15.
- Dùng mã đơn làm khóa để ghép lời chúc đúng hộp.

## 11. Đo lường và KPI

### 11.1 KPI theo phễu
- **Awareness**: CPM, reach, view-through rate.
- **Consideration**: CTR, time-on-page, quiz completion (chọn lời chúc).
- **Purchase**: CR, AOV, thời gian giao thực tế so với cam kết, tỉ lệ lỗi đóng gói.
- **Loyalty**: Repeat rate sau T+30, NPS, số review tích cực.

### 11.2 Brand lift & cảm xúc
- Khảo sát pre-post về “định vị giao đúng hẹn” và “quà cá nhân hóa”.
- Social listening về từ khóa “đúng hẹn”, “lời chúc khắc”, “giao trước 28”.

## 12. Ngân sách mẫu cho thương hiệu vừa (ước tính)

| Hạng mục | Tỉ trọng | Ghi chú |
| --- | --- | --- |
| Paid Social | 40% | Meta, TikTok, DPA |
| Search/PLA | 15% | Google Ads, Shopping |
| KOL/Creator | 15% | 5–7 micro, 1 mid-tier |
| PR/Earned | 10% | 2 bài báo, 1 hợp tác cộng đồng |
| CRM/Automation | 20% | SMS, email, Zalo, in QR |

## 13. Quy trình làm việc với Agency

1. **Discovery (2 tuần)**: Audit sản phẩm, tồn kho, mục tiêu kinh doanh, nguồn lực sản xuất.
2. **Chiến lược (1–2 tuần)**: Insight, big idea, cấu trúc kênh, KPI.
3. **Sáng tạo (2–3 tuần)**: KV, TVC, landing, bộ nội dung countdown.
4. **Sản xuất (2–4 tuần)**: Chụp KV, quay TVC, dựng landing, thiết lập CRM.
5. **Triển khai & tối ưu (4–6 tuần)**: A/B creative, tối ưu ngân sách, đồng bộ tồn kho.
6. **Báo cáo & học hỏi (T+30)**: Tổng kết số liệu, rút kinh nghiệm cho dịp lễ sau.

## 14. Checklist thực thi nhanh (để không trễ Tết)
- Khóa BOM & số lượng đặt hộp, thiệp trước T-45 ngày.
- Thiết kế KV và thiệp lời chúc trong tuần đầu tiên.
- Hoàn tất landing + test thanh toán trước T-30.
- Thiết lập automation in thẻ lời chúc và QR trước T-25.
- Ký HĐ vận chuyển với SLA rõ trước T-20.
- Mở bán soft launch cho khách hàng cũ T-18, mở bán rộng T-14.
- Đóng quảng cáo khi tồn kho <10% để tránh oversell.

## 15. Rủi ro và phương án dự phòng
- **Hết hàng nguyên liệu**: Chuẩn bị phương án thay thế (ví dụ đổi vị trà) nhưng giữ nguyên sắc độ bao bì.
- **Giao trễ do thời tiết**: Ghim thông báo trên website, ưu tiên giao nội thành, tặng voucher xin lỗi.
- **Sản phẩm vỡ/hỏng**: Gói chống sốc, test rơi, chính sách hoàn nhanh.
- **Quá tải chăm sóc khách hàng**: Tạo chatbot FAQ Tết, ưu tiên các ticket liên quan giao hàng.

## 16. Case vignette (tóm tắt từ các dự án thực tế)

### 16.1 Thương hiệu hampers cao cấp
- **Bài toán**: Muốn khẳng định giao đúng hẹn và cá nhân hóa cao.
- **Giải pháp**: Landing quiz lời chúc, in laser trong 2 phút, kho khu vực; video documentary kho vận hành 24/7.
- **Kết quả**: CR tăng 28%, 92% đơn giao trước 28 Tết, 1.200 video UGC unbox.

### 16.2 Startup quà sức khỏe
- **Bài toán**: Ngân sách hạn chế, cần tạo tin tưởng về chất lượng.
- **Giải pháp**: Content giáo dục về nguồn gốc hạt, micro KOL, livestream đóng gói sạch, bảng thời gian giao.
- **Kết quả**: AOV tăng 18%, tỉ lệ repeat sau T+30 đạt 22% nhờ mã giảm giá.

## 17. Lời khuyên cuối cùng từ góc độ Agency

- **Bám sát tốc độ Tết**: Mọi thứ phải có mốc ngày. Không cam kết giao trước 28 Tết thì đừng dùng big idea “đúng hẹn”.
- **Đầu tư vào trải nghiệm mở hộp**: Đây là “media” rẻ nhất và bền nhất để tạo UGC.
- **Cá nhân hóa đúng mức**: Đủ để chạm cảm xúc nhưng không làm phức tạp vận hành.
- **Đo lường nghiêm túc**: Không chỉ nhìn doanh thu; hãy đo CR, AOV, tỉ lệ giao đúng hẹn và sentiment về lời chúc.
- **Học hỏi sau chiến dịch**: Đưa insight “deadline cảm xúc” vào các mùa lễ khác (8/3, 20/10, Noel).

## 18. Kết luận

Chiến dịch Tết cho ngành hàng quà tặng không chỉ là cuộc đua ngân sách quảng cáo, mà là bài toán kết hợp giữa insight cảm xúc, lời chúc cá nhân hóa, vận hành đúng hẹn và trải nghiệm mở hộp. Với khung chiến lược, kế hoạch sáng tạo, checklist và prompt hình ảnh trên, bạn có thể thiết kế một chiến dịch Tết 2025 vừa đáng nhớ vừa hiệu quả, đồng thời tạo nền tảng dữ liệu cho các mùa lễ tiếp theo.
